![Что такое CI/CD?](https://youtu.be/nTE4qvSvxXY?t=307)

#### Ответ


![[Pasted image 20230919161122.png|600]]

#### Теоретический аспект

**Continuous Integration (`CI`)** - это *практика автоматической сборки, тестирования и интеграции кода разработчиков в общую ветку разработки на ежедневной основе*. Это позволяет быстро обнаруживать и исправлять ошибки, сокращать время нахождения и устранения проблем в исходном коде, а также обеспечивать более высокое качество программного обеспечения.

**Continuous Delivery (`CD`)** - это *методология автоматической доставки и развертывания программного обеспечения в производственную среду на основе результатов процесса Continuous Integration*. Это позволяет автоматизировать и ускорить процесс доставки и развертывания программного обеспечения в производственную среду, уменьшить время между выпусками новых версий и улучшить надежность процесса доставки.
____

#### Список источников

Подробнее: [Просто о CI/CD (Непрерывная интеграция и доставка)](https://www.youtube.com/watch?v=7S1ndRRht6M&list=PLNkWIWHIRwMGlOBjDYTeqnNcuZ2cH1_7-&index=2) , [CI/CD наглядные примеры](https://www.youtube.com/watch?v=ANj7qUgzNq4), [Готовим тестовое окружение, или сколько тестовых инстансов вам нужно](https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/358482/) , [Настройка CI/CD для Gitlab-репозитория: схемы и гайд по шагам](https://habr.com/ru/articles/764568/)

___
#softskills #CI/CD #CI #CD #jenkins #git #devOPS

___

### [[0. FrontEnd Developer|Назад]]
